# MTC interview task

## Описание задания и требования
Задания подразумевают опыт использования Python, SQL и Power BI. Если Вы незнакомы с Python, можно решить задание в Excel, но нужно предоставить коды для SQL-запросов. Если для решения задания Вы пользовались LLM, пришлите, пожалуйста, все используемые промпты.

Ответы на задания №2.1, 2.3, 2.4 необходимо предоставить в виде кода на Python (или в Excel файле + коды SQL). 
Ответ на задание №3.1 необходимо предоставить в виде файла дашборда (.pbix или другие), кода на python или файла Excel
Задача №2.4* повышенной сложности, решение не является обязательным, но приветствуется.

## Вопросы

1. Считаете ли Вы себя вайбкодером (используете LLM в работе)? 
Ответы: да/нет/зависит от вайба/другое (опишите)

    > Пользуюсь LLM если не представляю как подступиться к задаче, чтобы иметь отправную точку или вариант решения. Не вставляю код, если не понимаю как он работает и практически всегда меняю/дорабатываю решения ИИ. Также пользуюсь для улучшения кода, корнер кейсов, поиска потенциальных уязвимых мест в программе.

### 2. SQL + Python/Excel:

1. Сохраните файл vacancies.csv в формате .db (если используете Excel: откройте файл и преобразуйте данные в таблицу; опишите свои шаги)

2. Какую меру следует использовать для аналитики сроков закрытия по всем вакансиям и почему? Приведите альтернативные меры и сравните их между собой.

    > Для простого анализа центральной тендеции можно посчитать, например, среднее арифметические или георметрическое, медиану, моду или усеченное среднее. Медиана обладает устойчивостью к выбросам и отражает типичный случай, поэтому использую её. Для более детального анализа на большой таблице можно использовать методы тактической, статической и предиктивной аналитики в зависимости от цели и фич из данных, на которые мы будем опираться.

3. Используя выбранную меру рассчитайте срок в работе (календарные дни) через SQL запрос к vacancies.db  (библиотека sqlite3)

    > Средний срок закрытия 89.28865979381443 дней

4. (*) Используя выбранную меру рассчитайте срок в работе (рабочие дни) через SQL запрос к vacancies.db (библиотека sqlite3). 
Подсказка: используйте API производственного календаря

    > Средний срок закрытия в рабочих днях: 62.628865979381445

### 3. Power BI (или любая другая BI система; допустимо использовать python/excel):

1. Используя файл vacancies.csv (допустимо модифицировать файл: например, сделать предварительные расчёты) постройте дашборд с визуализациями на ваше усмотрение

## Обозначения

`vacancy_id` - ID вакансии

`vacancy_name` - Название вакансии

`recruiter_name` - ФИО рекрутера

`applicant_id` - ID кандидата

`quota_created_date` - Дата создания заявки на подбор

`hire_date` - Дата найма кандидата